*Надо переименовать всё что связано с формациями, потому что слишком [жирная отсылка](https://machineries-of-empire.fandom.com/wiki/Formation_instinct)(на вики ничего не понятно, в книгах тоже). 

Итак основой технологий пришельцев является формационный эффект. Такое название дано потому что наиболее явно он проявляется в многоагентных системах, где несколько отдельных людей/андроидов/машин взаимодействуют друг с другом. Эффект позволяет контролировать и преобразовывать энергию (а в некоторых случая и материю) на тонком уровне, что выливается в возможность локального изменения реальности, законов физики. 

Глобально под формационные эффекты можно отнести даже гравитационные системы различных размеров. Считается что каждая звездная система имеет уникальные особенности именно за счёт синергетического взаимодействия небесных тел друг с другом. По одной из теорий такими же эффектами обладают и галактики в целом, поэтому в других галактиках могут быть совершенно иные условия, так как доподлинно неизвестно является ли стандартная физика стандартной в пределах вселенной, в пределах нашей галактики или может даже в пределах только нашего звездного кластера.

Синергизм (объединение) нескольких формаций дает непредсказуемый, но воспроизводимый эффект, который обычно значительно сильнее чем эффекты формаций по отдельности.

Как выяснялось, для людей побочным эффектом использования технологий основанных на формационных эффектов является повреждение разума. Нахождение в формационной среде и при этом сохранение присущей людям индивидуальности приводит к "безумию", которое может выражаться в импульсивных поступках и неадекватной реакции на происходящее.

Таким образом, формационные эффекты - это база, они везде, даже в том, что мы принимаем как нормальное состояние.