## 2103 год.

На Земле терпит крушение неизвестный корабль. Astra Synthesis отправляют исследователей, чтобы понять природу происхождения этого корабля.

Исследования [[Astra Synthesis]] показали, что этот корабль принадлежит [[АГАРИИ|инопланетной расе]]. На борту корабля была найдена [[Халька|выжившая]]. Несколько дней спустя, пришелец очнулся. Она поведала, что ее зовут Халька, общаться с нами она может благодаря нейромодулю, который имплантирован в ее голову. Он анализирует речь вокруг и предоставляет перевод. ^0b2aaa

Благодаря им, она поведала нам, что их вид не желает нам чего-то плохого, они спасались бегством от своих же созданий - андроидов, [[Агрессивный ИИ|ИИ]] которых вышел из под контроля. Ее [[Альфа|база]] была расположена на, одном из спутников Юпитера.  

Теперь ее задача - связаться с основной базой, расположенной на [[Плутон|Плутоне]] - последним рубежом Солнечной Системы. 

Халька попросила помощи у землян в обмен на технологии и знания, которыми она обладает.

Так, Халька передала знания о том, как строить [[Космические корабли|космические корабли]], как сделать варп двигатели, как делать импульсные двигатели и т.п.

Благодаря этим знаниям и Хальке, человечество смогло быстро спроектировать и сконструировать особых дронов-строителей, которые довольно быстро могли возводить постройки любой сложности. Также были созданы дроны-копатели. Они собирали ресурсы из недр земли, благодаря чему люди смогли начать строительство космического корабля. 
## 2118 год.
Построен и готов к старту первый пилотируемый космический корабль для полета за пределы системы “Земля-Луна”. Его импульсный двигатель способен доставить пассажиров с Земли до луны за 2 минуты, а с помощью варп-двигателя можно перемещаться практически мгновенно к другой планете. Однако текущей мощности варп-двигателя хватает только для скачков до Юпитера и его спутников. На борту 13 человек. 4 солдата из [[Krassus]], 4 инженера из [[Elysium]], 4 исследователя из [[Astra Synthesis]] и [[Халька]]. Их сопровождали 2 андроида типа “[[Vector]]”. 
 
Корабль отправился в путь. Текущей задачей является наладить связь с базой на Нептуне, однако на Земле это сделать невозможно, поскольку в ее недрах недостаточно необходимого количества [[Ресурсы|особых ресурсов]]. Такие ресурсы как раз можно добывать в больших количествах на спутниках Юпитера, однако сейчас на них небезопасно. По словам Хальки, ее вид давно здесь, они долгое время скрывались от нас, и они успели построить довольно много баз на этих спутниках. Они служили для добычи ресурсов, различных исследований, в том числе и наблюдение за человечеством. Однако сейчас они, скорее всего, заброшены, поскольку как и ее база, остальные базы в кластере спутников также были подвержены атаке, т.к. андроиды там были подключены к одной сети. 

Ей удалось сбежать чудом, да и очень повезло, что она разбилась именно на Земле. При побеге была поврежден рулевой механизм и ее корабль неконтролируемо летел прямо, пока не попал в гравитационное поле Земли.
 
 

В процессе выявляется тот факт, что ИИ начал истреблять органику не просто так. Кто-то намеренно испортил код и вшил туда вредоносный код.  

На самом деле испортил код начальник базы на Плутоне, Парадий. Он был противником идеи простого наблюдения за землянами, поэтому решил уничтожить наблюдательные и исследовательские центры на лунах Юпитера. 

За то время, пока происходят действия игры, Парадий собирает армию вторжения, чтобы не дать развивающейся Земле выйти в космическое пространство.


  


## Второстепенные задачи миссии: 

1. Заполучить новые технологии, исследованием которых занимались на других базах. 
2. Помочь пришельцам, завоевать их доверие и наладить сотрудничество.

  

## Обучение.
Первая высадка на базу, которой некогда управляла Халька, будет являться первой миссией и первой зоной посадки.

Происходит высадка, корабль приземляется, из него выходит игрок.

Задача игрока - зачистить комплекс.

~~До самой базы идти недалеко, однако здесь мы используем бег (shift). Затем пробуем открыть основную дверь (взаимодействие на E). Дверь не открывается. Халька по радиосвязи говорит, что дверь, скорее всего, была обесточена. Необходимо найти энергоустановку и запустить ее. Находим вент шахту, расположенную на уровне земли, выдираем решетку и с помощью приседания (ctrl), пробираемся по шахте прямо к энергоустановке, запускаем ее, подавая на нее импульс (Е). Освещение восстановлено, роботы так же пришли в движение и приближаются к нам. Уничтожаем врагов.~~
